Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: must return the same result for every :class:`.datetime` *dt* with ``dt.tzinfo == tz`` For sane :class:`tzinfo` subclasses, this expression yields the time zone's "standard offset", which should not depend on the date or the time, but only on geographic location. The implementation of :meth:`datetime.astimezone` relies on this, but cannot detect violations; it's the programmer's responsibility to ensure it. If a :class:`tzinfo` subclass cannot guarantee this, it may be able to override the default implementation of :meth:`tzinfo.fromutc` to work correctly with :meth:`astimezone` regardless.
zh_cn: 必须为具有同样的 :class:`tzinfo` 子类实例 ``dt.tzinfo == tz`` 的每个 :class:`.datetime` 对象 *dt* 返回同样的结果，此表达式会产生时区的“标准时差”，它不应取决于具体日期或时间，只取决于地理位置。 :meth:`datetime.astimezone` 的实现依赖此方法，但无法检测违反规则的情况；确保符合规则是程序员的责任。 如果一个 :class:`tzinfo` 子类不能保证这一点，也许应该重载 :meth:`tzinfo.fromutc` 的默认实现以便在任何情况下与 :meth:`astimezone` 配合正常。

source: Most implementations of :meth:`dst` will probably look like one of these two::
zh_cn: 大多数 :meth:`dst` 的实现可能会如以下两者之一::

source: or ::
zh_cn: 或者 ::

source: The default implementation of :meth:`dst` raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 默认的 :meth:`dst` 实现会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Return the time zone name corresponding to the :class:`.datetime` object *dt*, as a string. Nothing about string names is defined by the :mod:`datetime` module, and there's no requirement that it mean anything in particular. For example, "GMT", "UTC", "-500", "-5:00", "EDT", "US/Eastern", "America/New York" are all valid replies. Return ``None`` if a string name isn't known. Note that this is a method rather than a fixed string primarily because some :class:`tzinfo` subclasses will wish to return different names depending on the specific value of *dt* passed, especially if the :class:`tzinfo` class is accounting for daylight time.
zh_cn: 将对应于 :class:`.datetime` 对象 *dt* 的时区名称作为字符串返回。 :mod:`datetime` 模块没有定义任何字符串名称相关内容，也不要求名称有任何特定含义。 例如，"GMT", "UTC", "-500", "-5:00", "EDT", "US/Eastern", "America/New York" 都是有效的返回值。 如果字符串名称未知则返回 ``None``。 请注意这是一个方法而不是一个固定的字符串，这主要是因为某些 :class:`tzinfo` 子类可能需要根据所传入的特定 *dt* 值返回不同的名称，特别是当 :class:`tzinfo` 类要负责处理夏令时的时候。

source: The default implementation of :meth:`tzname` raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 默认的 :meth:`tzname` 实现会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: These methods are called by a :class:`.datetime` or :class:`.time` object, in response to their methods of the same names. A :class:`.datetime` object passes itself as the argument, and a :class:`.time` object passes ``None`` as the argument. A :class:`tzinfo` subclass's methods should therefore be prepared to accept a *dt* argument of ``None``, or of class :class:`.datetime`.
zh_cn: 这些方法会被 :class:`.datetime` 或 :class:`.time` 对象调用，用来对应它们的同名方法。 :class:`.datetime` 对象会将自身作为传入参数，而 :class:`.time` 对象会将 ``None`` 作为传入参数。 这样 :class:`tzinfo` 子类的方法应当准备好接受 *dt* 参数值为 ``None`` 或是 :class:`.datetime` 类的实例。

source: When ``None`` is passed, it's up to the class designer to decide the best response. For example, returning ``None`` is appropriate if the class wishes to say that time objects don't participate in the :class:`tzinfo` protocols. It may be more useful for ``utcoffset(None)`` to return the standard UTC offset, as there is no other convention for discovering the standard offset.
zh_cn: 当传入 ``None`` 时，应当由类的设计者来决定最佳回应方式。 例如，返回 ``None`` 适用于希望该类提示时间对象不参与 :class:`tzinfo` 协议处理。 让 ``utcoffset(None)`` 返回标准 UTC 时差也许会更有用处，如果没有其他用于发现标准时差的约定。

source: When a :class:`.datetime` object is passed in response to a :class:`.datetime` method, ``dt.tzinfo`` is the same object as *self*. :class:`tzinfo` methods can rely on this, unless user code calls :class:`tzinfo` methods directly. The intent is that the :class:`tzinfo` methods interpret *dt* as being in local time, and not need worry about objects in other timezones.
zh_cn: 当传入一个 :class:`.datetime` 对象来回应 :class:`.datetime` 方法时，``dt.tzinfo`` 与 *self* 是同一对象。 :class:`tzinfo` 方法可以依赖这一点，除非用户代码直接调用了 :class:`tzinfo` 方法。 此行为的目的是使得 :class:`tzinfo` 方法将 *dt* 解读为本地时间，而不需要担心其他时区的相关对象。

source: There is one more :class:`tzinfo` method that a subclass may wish to override:
zh_cn: 还有一个额外的 :class:`tzinfo` 方法，某个子类可能会希望重载它：

source: This is called from the default :class:`datetime.astimezone()` implementation. When called from that, ``dt.tzinfo`` is *self*, and *dt*'s date and time data are to be viewed as expressing a UTC time. The purpose of :meth:`fromutc` is to adjust the date and time data, returning an equivalent datetime in *self*'s local time.
zh_cn: 此方法会由默认的 :class:`datetime.astimezone()` 实现来调用。 当被调用时，``dt.tzinfo`` 为 *self*，并且 *dt* 的日期和时间数据会被视为代表 UTC 时间。 :meth:`fromutc` 的目标是调整日期和时间数据，返回一个等价的 datetime 来表示 *self* 的本地时间。

source: Most :class:`tzinfo` subclasses should be able to inherit the default :meth:`fromutc` implementation without problems. It's strong enough to handle fixed-offset time zones, and time zones accounting for both standard and daylight time, and the latter even if the DST transition times differ in different years. An example of a time zone the default :meth:`fromutc` implementation may not handle correctly in all cases is one where the standard offset (from UTC) depends on the specific date and time passed, which can happen for political reasons. The default implementations of :meth:`astimezone` and :meth:`fromutc` may not produce the result you want if the result is one of the hours straddling the moment the standard offset changes.
zh_cn: 大多数 :class:`tzinfo` 子类应该能够毫无问题地继承默认的 :meth:`fromutc` 实现。 它的健壮性足以处理固定差值的时区以及同时负责标准时和夏令时的时区，对于后者甚至还能处理 DST 转换时间在各个年份有变化的情况。 一个默认 :meth:`fromutc` 实现可能无法在所有情况下正确处理的例子是（与 UTC 的）标准差值取决于所经过的特定日期和时间，这种情况可能由于政治原因而出现。 默认的 :meth:`astimezone` 和 :meth:`fromutc` 实现可能无法生成你希望的结果，如果这个结果恰好是跨越了标准差值发生改变的时刻当中的某个小时值的话。

source: Skipping code for error cases, the default :meth:`fromutc` implementation acts like::
zh_cn: 忽略针对错误情况的代码，默认 :meth:`fromutc` 实现的行为方式如下::

source: In the following :download:`tzinfo_examples.py <../includes/tzinfo_examples.py>` file there are some examples of :class:`tzinfo` classes:
zh_cn: 在以下 :download:`tzinfo_examples.py <../includes/tzinfo_examples.py>` 文件中有一些 :class:`tzinfo` 类的例子：

source: Note that there are unavoidable subtleties twice per year in a :class:`tzinfo` subclass accounting for both standard and daylight time, at the DST transition points. For concreteness, consider US Eastern (UTC -0500), where EDT begins the minute after 1:59 (EST) on the second Sunday in March, and ends the minute after 1:59 (EDT) on the first Sunday in November::
zh_cn: 请注意同时负责标准时和夏令时的 :class:`tzinfo` 子类在每年两次的 DST 转换点上会出现不可避免的微妙问题。 具体而言，考虑美国东部时区 (UTC -0500)，它的 EDT 从三月的第二个星期天 1:59 (EST) 之后一分钟开始，并在十一月的第一个星期天 1:59 (EDT) 之后一分钟结束::

source: When DST starts (the "start" line), the local wall clock leaps from 1:59 to 3:00. A wall time of the form 2:MM doesn't really make sense on that day, so ``astimezone(Eastern)`` won't deliver a result with ``hour == 2`` on the day DST begins. For example, at the Spring forward transition of 2016, we get
zh_cn: 当 DST 开始时（见 "start" 行），本地时钟从 1:59 跳到 3:00。 形式为 2:MM 的时间值在那一天是没有意义的，因此在 DST 开始的那一天 ``astimezone(Eastern)`` 不会输出包含 ``hour == 2`` 的结果。 例如，在 2016 年春季时钟向前调整时，我们得到

source: When DST ends (the "end" line), there's a potentially worse problem: there's an hour that can't be spelled unambiguously in local wall time: the last hour of daylight time. In Eastern, that's times of the form 5:MM UTC on the day daylight time ends. The local wall clock leaps from 1:59 (daylight time) back to 1:00 (standard time) again. Local times of the form 1:MM are ambiguous. :meth:`astimezone` mimics the local clock's behavior by mapping two adjacent UTC hours into the same local hour then. In the Eastern example, UTC times of the form 5:MM and 6:MM both map to 1:MM when converted to Eastern, but earlier times have the :attr:`~datetime.fold` attribute set to 0 and the later times have it set to 1. For example, at the Fall back transition of 2016, we get
zh_cn: 当 DST 结束时（见 "end" 行），会有更糟糕的潜在问题：本地时间值中有一个小时是不可能没有歧义的：夏令时的最后一小时。 即以美国东部时间表示当天夏令时结束时的形式为 5:MM UTC 的时间。 本地时间从 1:59 (夏令时) 再次跳回到 1:00 (标准时)。 形式为 1:MM 的本地时间就是有歧义的。 此时 :meth:`astimezone` 是通过将两个相邻的 UTC 小时映射到两个相同的本地小时来模仿本地时钟的行为。 在这个美国东部时间的示例中，形式为 5:MM 和 6:MM 的 UTC 时间在转换为美国东部时间时都将被映射到 1:MM，但前一个时间会将 :attr:`~datetime.fold` 属性设为 0 而后一个时间会将其设为 1。 例如，在 2016 年秋季时钟往回调整时，我们得到

source: Note that the :class:`datetime` instances that differ only by the value of the :attr:`~datetime.fold` attribute are considered equal in comparisons.
zh_cn: 请注意不同的 :class:`datetime` 实例仅通过 :attr:`~datetime.fold` 属性值来加以区分，它们在比较时会被视为相等。

source: Applications that can't bear wall-time ambiguities should explicitly check the value of the :attr:`~datetime.fold` attribute or avoid using hybrid :class:`tzinfo` subclasses; there are no ambiguities when using :class:`timezone`, or any other fixed-offset :class:`tzinfo` subclass (such as a class representing only EST (fixed offset -5 hours), or only EDT (fixed offset -4 hours)).
zh_cn: 不允许时间显示存在歧义的应用需要显式地检查 :attr:`~datetime.fold` 属性的值，或者避免使用混合式的 :class:`tzinfo` 子类；当使用 :class:`timezone` 或者任何其他固定差值的 :class:`tzinfo` 子类例如仅表示 EST（固定差值 -5 小时）或仅表示 EDT（固定差值 -4 小时）的类时是不会有歧义的。

source: The standard library has :class:`timezone` class for handling arbitrary fixed offsets from UTC and :attr:`timezone.utc` as UTC timezone instance.
zh_cn: 该标准库具有 :class:`timezone` 类用来将相对于 UTC 和 :attr:`timezone.utc` 的任意固定差值处理为 UTC 时区实例。

source: *dateutil.tz* library brings the *IANA timezone database* (also known as the Olson database) to Python and its usage is recommended.
zh_cn: *dateutil.tz* 库将 *IANA 时区数据库* (又名 Olson 数据库) 引入 Python 并推荐使用。

source: `IANA timezone database <https://www.iana.org/time-zones>`_
zh_cn: `IANA 时区数据库 <https://www.iana.org/time-zones>`_

source: The Time Zone Database (often called tz, tzdata or zoneinfo) contains code and data that represent the history of local time for many representative locations around the globe. It is updated periodically to reflect changes made by political bodies to time zone boundaries, UTC offsets, and daylight-saving rules.
zh_cn: 该时区数据库 (通常称为 tz, tzdata 或 zoneinfo) 包含大量代码和数据用来表示全球许多有代表性的地点的本地时间的历史信息。 它会定期进行更新以反映各政治实体对时区边界、UTC 差值和夏令时规则的更改。

source: :class:`timezone` Objects
zh_cn: :class:`timezone` 对象

source: The :class:`timezone` class is a subclass of :class:`tzinfo`, each instance of which represents a timezone defined by a fixed offset from UTC. Note that objects of this class cannot be used to represent timezone information in the locations where different offsets are used in different days of the year or where historical changes have been made to civil time.
zh_cn: :class:`timezone` 类是 :class:`tzinfo` 的一个子类，它的每个实例代表一个由与 UTC 的固定差值所定义的时区。 请注意该类的对象不可被用于代表某些特殊地点的时区信息，例如在一年的不同日期使用不同差值，或是在历史上对民用时间进行过调整的地点。

source: The *offset* argument must be specified as a :class:`timedelta` object representing the difference between the local time and UTC. It must be strictly between ``-timedelta(hours=24)`` and ``timedelta(hours=24)``, otherwise :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: *offset* 参数必须指定为一个 :class:`timedelta` 对象，表示本地时间与 UTC 的差值。 它必须严格限制于 ``-timedelta(hours=24)`` 和 ``timedelta(hours=24)`` 之间，否则会引发 :exc:`ValueError`。

source: The *name* argument is optional. If specified it must be a string that will be used as the value returned by the :meth:`datetime.tzname` method.
zh_cn: *name* 参数是可选的。 如果指定则必须为一个字符串，它将被用作 :meth:`datetime.tzname` 方法的返回值。

source: Return the fixed value specified when the :class:`timezone` instance is constructed. The *dt* argument is ignored. The return value is a :class:`timedelta` instance equal to the difference between the local time and UTC.
zh_cn: 返回在构造 :class:`timezone` 实例时指定的固定值。 *dt* 参数会被忽略。 返回值是一个 :class:`timedelta` 实例，其值等于本地时间与 UTC 之间的差值。

source: Return the fixed value specified when the :class:`timezone` instance is constructed. If *name* is not provided in the constructor, the name returned by ``tzname(dt)`` is generated from the value of the ``offset`` as follows. If *offset* is ``timedelta(0)``, the name is "UTC", otherwise it is a string 'UTC±HH:MM', where ± is the sign of ``offset``, HH and MM are two digits of ``offset.hours`` and ``offset.minutes`` respectively.
zh_cn: 返回在构造 :class:`timezone` 实例时指定的固定值。 如果没有为构造器提供 *name*，则 ``tzname(dt)`` 所返回的名称将根据 ``offset`` 值按以下规则生成。 如果 *offset* 为 ``timedelta(0)``，则名称为 "UTC"，否则为字符串 'UTC±HH:MM'，其中 ± 为 ``offset`` 值的正负，HH 和 MM 分别为表示 ``offset.hours`` 和 ``offset.minutes`` 的两个数码。

source: Name generated from ``offset=timedelta(0)`` is now plain 'UTC', not 'UTC+00:00'.
zh_cn: 由 ``offset=timedelta(0)`` 生成的名称现在改为简单的 'UTC' 而不再是 'UTC+00:00'。

source: Always returns ``None``.
zh_cn: 总是返回 ``None``。

source: Return ``dt + offset``. The *dt* argument must be an aware :class:`.datetime` instance, with ``tzinfo`` set to ``self``.
zh_cn: 返回 ``dt + offset``。 *dt* 参数必须为一个感知型 :class:`.datetime` 实例，其中 ``tzinfo`` 值设为 ``self``。

source: The UTC timezone, ``timezone(timedelta(0))``.
zh_cn: UTC 时区，``timezone(timedelta(0))``。

source: :meth:`strftime` and :meth:`strptime` Behavior
zh_cn: :meth:`strftime` 和 :meth:`strptime` 的行为

source: :class:`date`, :class:`.datetime`, and :class:`.time` objects all support a ``strftime(format)`` method, to create a string representing the time under the control of an explicit format string. Broadly speaking, ``d.strftime(fmt)`` acts like the :mod:`time` module's ``time.strftime(fmt, d.timetuple())`` although not all objects support a :meth:`timetuple` method.
zh_cn: :class:`date`, :class:`.datetime` 和 :class:`.time` 对象都支持 ``strftime(format)`` 方法，可用来创建一个由指定格式字符串所控制的表示时间的字符串。 总体而言，``d.strftime(fmt)`` 类似于 :mod:`time` 模块的 ``time.strftime(fmt, d.timetuple())`` 但是并非所有对象都支持 :meth:`timetuple` 方法。

source: Conversely, the :meth:`datetime.strptime` class method creates a :class:`.datetime` object from a string representing a date and time and a corresponding format string. ``datetime.strptime(date_string, format)`` is equivalent to ``datetime(*(time.strptime(date_string, format)[0:6]))``, except when the format includes sub-second components or timezone offset information, which are supported in ``datetime.strptime`` but are discarded by ``time.strptime``.
zh_cn: 相反地，:meth:`datetime.strptime` 类方法可根据一个表示时间的字符串和对应的格式字符串创建来一个 :class:`.datetime` 对象。 ``datetime.strptime(date_string, format)`` 等价于 ``datetime(*(time.strptime(date_string, format)[0:6]))``，差别在于当 format 包含小于秒的部分或者时区差值信息的时候，这些信息被 ``datetime.strptime`` 所支持但会被 ``time.strptime`` 所丢弃。

source: For :class:`.time` objects, the format codes for year, month, and day should not be used, as time objects have no such values. If they're used anyway, ``1900`` is substituted for the year, and ``1`` for the month and day.
zh_cn: 对于 :class:`.time` 对象，年、月、日的格式代码不应被使用，因为 time 对象没有这些值。 如果它们被使用，年份将被替换为 ``1900`` 而月和日将被替换为 ``1``。

source: For :class:`date` objects, the format codes for hours, minutes, seconds, and microseconds should not be used, as :class:`date` objects have no such values. If they're used anyway, ``0`` is substituted for them.
zh_cn: 对于 :class:`date` 对象，时、分、秒和微秒的格式代码不应被使用，因为 :class:`date` 对象没有这些值。 如果它们被使用，它们都将被替换为 ``0``。

source: For the :meth:`datetime.strptime` class method, the default value is ``1900-01-01T00:00:00.000``: any components not specified in the format string will be pulled from the default value. [#]_
zh_cn: 对于 :meth:`datetime.strptime` 类方法，默认值为 ``1900-01-01T00:00:00.000``: 任何未在格式字符串中指定的部分都将从默认值中提取。 [#]_

source: The full set of format codes supported varies across platforms, because Python calls the platform C library's :func:`strftime` function, and platform variations are common. To see the full set of format codes supported on your platform, consult the :manpage:`strftime(3)` documentation.
zh_cn: 对完整格式代码集的支持在不同平台上有所差异，因为 Python 要调用所在平台 C 库的 :func:`strftime` 函数，而不同平台的差异是很常见的。 要查看你所用平台所支持的完整格式代码集，请参阅 :manpage:`strftime(3)` 文档。

source: For the same reason, handling of format strings containing Unicode code points that can't be represented in the charset of the current locale is also platform-dependent. On some platforms such code points are preserved intact in the output, while on others ``strftime`` may raise :exc:`UnicodeError` or return an empty string instead.
zh_cn: 出于相同的原因，对于包含当前区域设置字符集所无法表示的 Unicode 码位的格式字符串的处理方式也取决于具体平台。 在某些平台上这样的码位会不加修改地原样输出，而在其他平台上 ``strftime`` 则可能引发 :exc:`UnicodeError` 或只返回一个空字符串。

source: The following is a list of all the format codes that the C standard (1989 version) requires, and these work on all platforms with a standard C implementation. Note that the 1999 version of the C standard added additional format codes.
zh_cn: 以下列表显示了 C 标准（1989 版）所要求的全部格式代码，它们在带有标准 C 实现的所有平台上均可用。 请注意 1999 版 C 标准又添加了额外的格式代码。

source: Directive
zh_cn: 指令

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Example
zh_cn: 示例

source: Notes
zh_cn: 注释

source: Weekday as locale's abbreviated name.
zh_cn: 当地工作日的缩写。

source: Sun, Mon, ..., Sat (en_US);
zh_cn: Sun, Mon, ..., Sat (美国);

source: So, Mo, ..., Sa (de_DE)
zh_cn: So, Mo, ..., Sa (德国)

source: Weekday as locale's full name.
zh_cn: 当地工作日的全名。

source: Sunday, Monday, ..., Saturday (en_US);
zh_cn: Sunday, Monday, ..., Saturday (美国);

source: Sonntag, Montag, ..., Samstag (de_DE)
zh_cn: Sonntag, Montag, ..., Samstag (德国)

source: Weekday as a decimal number, where 0 is Sunday and 6 is Saturday.
zh_cn: 以十进制数显示的工作日，其中0表示星期日，6表示星期六。

source: Day of the month as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的月份中的一天。

source: Month as locale's abbreviated name.
zh_cn: 当地月份的缩写。

source: Jan, Feb, ..., Dec (en_US);
zh_cn: Jan, Feb, ..., Dec (美国);

source: Jan, Feb, ..., Dez (de_DE)
zh_cn: Jan, Feb, ..., Dez (德国)

source: Month as locale's full name.
zh_cn: 当地月份的全名。

source: January, February, ..., December (en_US);
zh_cn: January, February, ..., December (美国);

source: Januar, Februar, ..., Dezember (de_DE)
zh_cn: Januar, Februar, ..., Dezember (德国)

source: Month as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的月份。

source: Year without century as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数表示的，不带世纪的年份。

source: Year with century as a decimal number.
zh_cn: 十进制数表示的带世纪的年份。

source: Hour (24-hour clock) as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的小时（24 小时制）。

source: Hour (12-hour clock) as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的小时（12 小时制）。

source: Locale's equivalent of either AM or PM.
zh_cn: 本地化的 AM 或 PM 。

source: AM, PM (en_US);
zh_cn: AM, PM (美国);

source: am, pm (de_DE)
zh_cn: am, pm (德国)

source: Minute as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的分钟。

source: Second as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的秒。

source: Microsecond as a decimal number, zero-padded on the left.
zh_cn: 以十进制数表示的微秒，在左侧补零。

source: UTC offset in the form ±HHMM[SS[.ffffff]] (empty string if the object is naive).
zh_cn: ±HHMM[SS[.ffffff]] 形式的 UTC 差值（如果对象为简单型则为空字符串）。

source: (empty), +0000, -0400, +1030, +063415, -030712.345216
zh_cn: (空), +0000, -0400, +1030, +063415, -030712.345216

source: Time zone name (empty string if the object is naive).
zh_cn: 时区名称（如果对象为简单型则为空字符串）。

source: (empty), UTC, EST, CST
zh_cn: (空), UTC, EST, CST

source: Day of the year as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的一年中的日序号。

source: Week number of the year (Sunday as the first day of the week) as a zero padded decimal number. All days in a new year preceding the first Sunday are considered to be in week 0.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的一年中的周序号（星期日作为每周的第一天）。 在新的一年中第一个星期日之前的所有日子都被视为是在第 0 周。

source: Week number of the year (Monday as the first day of the week) as a decimal number. All days in a new year preceding the first Monday are considered to be in week 0.
zh_cn: 以十进制数表示的一年中的周序号（星期一作为每周的第一天）。 在新的一年中第一个第期一之前的所有日子都被视为是在第 0 周。

source: Locale's appropriate date and time representation.
zh_cn: 本地化的适当日期和时间表示。

source: Tue Aug 16 21:30:00 1988 (en_US);
zh_cn: Tue Aug 16 21:30:00 1988 (美国);

source: Di 16 Aug 21:30:00 1988 (de_DE)
zh_cn: Di 16 Aug 21:30:00 1988 (德国)

source: Locale's appropriate date representation.
zh_cn: 本地化的适当日期表示。

source: Locale's appropriate time representation.
zh_cn: 本地化的适当时间表示。

source: A literal ``'%'`` character.
zh_cn: 字面的 ``'%'`` 字符。

source: Several additional directives not required by the C89 standard are included for convenience. These parameters all correspond to ISO 8601 date values. These may not be available on all platforms when used with the :meth:`strftime` method. The ISO 8601 year and ISO 8601 week directives are not interchangeable with the year and week number directives above. Calling :meth:`strptime` with incomplete or ambiguous ISO 8601 directives will raise a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 有一些并非 C89 标准所要求的额外指令是为使用方便而加入的。 这些形参都与 ISO 8601 日期值相对应。 它们可能不是在所有平台上都可通过 :meth:`strftime` 方法使用。 ISO 8601 年份和 ISO 8601 星期指令并不能与上面的年份和星期序号指令相互替代。 调用 :meth:`strptime` 时传入不完整或有歧义的 ISO 8601 指令将引发 :exc:`ValueError`。

source: ISO 8601 year with century representing the year that contains the greater part of the ISO week (``%V``).
zh_cn: 带有世纪的 ISO 8601 年份，表示包含大部分 ISO 星期 (``%V``) 的年份。

source: ISO 8601 weekday as a decimal number where 1 is Monday.
zh_cn: 以十进制数显示的 ISO 8601 星期中的日序号，其中 1 表示星期一。

source: ISO 8601 week as a decimal number with Monday as the first day of the week. Week 01 is the week containing Jan 4.
zh_cn: 以十进制数显示的 ISO 8601 星期，以星期一作为每周的第一天。 第 01 周为包含 1 月 4 日的星期。

source: ``%G``, ``%u`` and ``%V`` were added.
zh_cn: 增加了 ``%G``, ``%u`` 和 ``%V``。

source: Because the format depends on the current locale, care should be taken when making assumptions about the output value. Field orderings will vary (for example, "month/day/year" versus "day/month/year"), and the output may contain Unicode characters encoded using the locale's default encoding (for example, if the current locale is ``ja_JP``, the default encoding could be any one of ``eucJP``, ``SJIS``, or ``utf-8``; use :meth:`locale.getlocale` to determine the current locale's encoding).
zh_cn: 由于此格式依赖于当前区域设置，因此对具体输出值应当保持谨慎预期。 字段顺序会发生改变（例如 "month/day/year" 与 "day/month/year"），并且输出可能包含使用区域设置所指定的默认编码格式的 Unicode 字符（例如如果当前区域为 ``ja_JP``，则默认编码格式可能为 ``eucJP``, ``SJIS`` 或 ``utf-8`` 中的一个；使用 :meth:`locale.getlocale` 可确定当前区域设置的编码格式）。

source: The :meth:`strptime` method can parse years in the full [1, 9999] range, but years < 1000 must be zero-filled to 4-digit width.
zh_cn: :meth:`strptime` 方法能够解析整个 [1, 9999] 范围内的年份，但 < 1000 的年份必须加零填充为 4 位数字宽度。

source: In previous versions, :meth:`strftime` method was restricted to years >= 1900.
zh_cn: 在之前的版本中，:meth:`strftime` 方法只限于 >= 1900 的年份。

source: In version 3.2, :meth:`strftime` method was restricted to years >= 1000.
zh_cn: 在版本3.2中，:meth:`strftime` 方法只限于 years >= 1000。

source: When used with the :meth:`strptime` method, the ``%p`` directive only affects the output hour field if the ``%I`` directive is used to parse the hour.
zh_cn: 当与 :meth:`strptime` 方法一起使用时，如果使用 ``%I`` 指令来解析小时，``%p`` 指令只影响输出小时字段。

source: Unlike the :mod:`time` module, the :mod:`datetime` module does not support leap seconds.
zh_cn: 与 :mod:`time` 模块不同的是， :mod:`datetime` 模块不支持闰秒。

source: When used with the :meth:`strptime` method, the ``%f`` directive accepts from one to six digits and zero pads on the right. ``%f`` is an extension to the set of format characters in the C standard (but implemented separately in datetime objects, and therefore always available).
zh_cn: 当与 :meth:`strptime` 方法一起使用时，``%f`` 指令可接受一至六个数码及左边的零填充。 ``%f`` 是对 C 标准中格式字符集的扩展（但单独在 datetime 对象中实现，因此它总是可用）。

source: For a naive object, the ``%z`` and ``%Z`` format codes are replaced by empty strings.
zh_cn: 对于简单型对象，``%z`` and ``%Z`` 格式代码会被替换为空字符串。

source: For an aware object:
zh_cn: 对于一个觉悟型对象而言：
